三大因素决定节后走势

顶点财经


从近期国外的经济情况来看，今年以来，欧美经济的持续复苏，也导致了相应股票市场的一个较强走势。近期市场关注的焦点在于美国QE退出和叙利亚战争上面。对于美国QE的温和逐步退出是市场普遍的预期，这是一个长期的过程，对于全球经济的影响也将是一个长期的过程。对于外汇储备相对较少的东南亚国家来说，可能带来的负面冲击较大，而对于外汇储备充足的中国来说，影响程度会相对较小，短期心理层面的影响较大。而叙利亚战争也在渐渐趋于缓和，美国动武的可能性在降低，短期对市场的企稳有一定积极作用。即使战争真正开打，根据以往战争对市场的影响来看，开打前对市场负面影响较大，往往市场都会出现不同程度下挫。但真正开打后，市场又出现逐步企稳的走势居多。为此，部分突发事件可以影响市场短期的走势，但不该市场长期的运行轨迹。投资者在这种情况下，可以根据市场的特性来从容应对。

另外，影响美国经济走势的关键因素也在发生变化。近期美联储主席的人选，将决定以后美国采取的经济政策。萨默斯的退选是全球市场关注的焦点。相关专业人士预计身为“鸽派”的耶伦可能接任的概率较大。耶伦推崇延续伯南克的宽松货币政策，实施削减购债计划时会更谨慎，加息时也会比较温和，这对全球市场来说是一个利好消息。在美国经济方面，保持通胀美联储的重要目标之一，设定了2.5%的核心通胀目标，7月美国核心CPI同比上涨1.7%，而达到2.5%的核心通胀目标和控制失业率在6.5%以下，是美联储最核心的两大货币政策条件，耶伦在这些方面有较强的控制能力。为此，如果耶伦能够当选的话，全球市场可能反应会较为积极。

从国内经济数据指标来看，GDP上半年同比增长7.6%，预计全年维持7.5%以上的概率较大。因为从7、8两个月公布制造业PMI指数来看，企稳的迹象较为明显，预计9月继续上升的概率较大。另外，从CPI和PPI的角度来看，8月CPI指数出现小幅下降，表明经济处于温和复苏的状态。但从企业盈利的角度来说，CPI-PPI的差值在不断缩小，6月5.36%、7月4.95%、8月4.19%，表明企业利润空间在减少。9月、10月在金九银十的消费预期下，预计经济数据进一步企稳的概率较大，CPI-PPI的差值也有望出现一定程度上升，对企业盈利有所帮助。为此，全年经济企稳是大概事件，但从经济增长的核心角度分析，在结构转型的经济背景下，经济增长逐步放缓是大概率事件。克强经济学的要义为去杠杆化、结构性改革和避免大规模刺激计划，其主要关注三大领域，分别是城镇化是内需“最大潜力”，改革是发展“最大红利”，服务业是就业的“最大容纳器”。为此，判断今后市场整体上行幅度不大，但将继续围绕改革重点出现结构性行情的概率较大，对于部分高耗能、高污染的传统型行业以后将继续跑输市场。投资者要改变以前市场同涨同跌的惯性思维，以后更加考验的是对新兴行业的一个机会把握，涨跌分化将是今后几年市场运行的主流。

从近几年沪指行情的月份走势来看，2009年在四万亿刺激政策推出后，曾走出一波小牛行情，全年11个月份上涨；2010年随着房价的大幅反弹，国家推出史上最严厉的房地产调控政策国十条，以遏制房价过快上涨，并且随着当年沪深300股指期货上市交易，使得A股未能延续2009年的上涨，全年指数整体下跌，出现上涨月份为6个月；2011年随着欧债危机来袭，全球股市动荡不安，A股更是熊冠全球，全年沪指大幅下挫，仅4个月份实现上涨；2012年延续了2011年的阴跌格局，在外围市场都企稳的情况下，A股由于国内经济出现下滑，部分行业产能过剩明显，全年指数虽然收红，但仅仅是12月份的一个大涨收尾所致，全年下跌月份居多，只有5个月份收红；2013年走势过半，9月份从目前的走势来看，收红的概率较大，截止目前的9个月份走势，假设9月收红，那么，5个月份实现上涨，4个月份收跌，接下来还剩10、11、12三个月份。全年国内经济增长继续下滑，行业转型依旧严峻，预计全年所有月份能实现涨跌各半已经超出市场预期。在这种情况下，接下来的月份，由于11月份十八届三中全会的利好预期，为此，本轮反弹行情延续到10月份的概率较大。在利好预期兑现后，11、12月可能会出现一定的调整，并为明年1月份的过年吃饭行情腾出一定的上涨空间。

为此，结合以上分析，投资者可以在十一月份的改革红利的利好兑现前，在操作上面可以更加的积极。特别是对于一些与改革相关的个股，如土改、金改等概念股，后市还将反复活跃的概率较大，以及与经济企稳主题相关的有业绩支撑的蓝筹股也可以是投资的重点。另外，对于一些还未启动的新兴行业如生物医药、高端装备、新材料等后市逐步成为市场结构性行情演绎重点的概率加大，长线投资者可以配备
